---
Titel: "Datenschutzrichtlinie"
Datum: 2023-05-01
draft: false
---


# Политика конфиденциальности



### Введение

Эта политика конфиденциальности объясняет, как мы собираем, используем, обрабатываем и передаем ваши данные, когда вы
используете наш веб-сайт, размещенный на GitHub Pages. Он также объясняет ваши права в отношении ваших данных и как вы
можете использовать эти права.

Сбор и использование информации ### 
Мы не собираем и не храним личную информацию наших пользователей. Веб-сайт разработан для
генерации случайных изображений и не требует ввода персональных данных пользователем.

### Передача и раскрытие информации

Мы не передаем собранные от наших пользователей персональные данные третьим лицам, не продаем их и не распространяем их каким-либо другим способом.

### Безопасность данных

Мы применяем соответствующие технические и организационные меры для защиты ваших данных от несанкционированного доступа,
раскрытия, изменения или уничтожения.

### Cookies и технологии отслеживания

Мы можем использовать куки и аналогичные технологии отслеживания для анализа трендов, управления сайтом, отслеживания
движений пользователей на сайте и сбора демографической информации о нашей базе пользователей в целом. Однако эти куки
не собирают личную информацию.

### Международная передача данных

Поскольку мы не собираем или не храним личные данные, международная передача данных не требуется.

### Ваши права в области защиты персональных данных

Как житель Европейского союза или других стран с аналогичными законами о защите данных, у вас могут быть определенные
права в отношении ваших персональных данных. Однако, поскольку мы не собираем или не храним личные данные, эти права не
применяются.

### Изменения данной Политики конфиденциальности

Мы оставляем за собой право обновлять эту Политику конфиденциальности время от времени, чтобы учесть изменения в наших практиках или по другим оперативным, юридическим или регуляторным причинам. Наиболее актуальная версия Политики конфиденциальности всегда будет доступна на этом веб-сайте.

### Контакт

Если у вас есть вопросы по этой политике конфиденциальности или по нашему обращению с вашими личными данными, пожалуйста, свяжитесь 
с нами через контактную форму 
на [GitHub Issues] (https://github.com/NovaAnnabella/the_unspoken/issues/new/choose).
