---
Titel: "Datenschutzrichtlinie"
Datum: 2023-05-01
draft: false
---


# سياسة الخصوصية



### مقدمة

توضح سياسة الخصوصية هذه كيف نجمع بياناتك ونستخدمها ونقوم بمعالجتها وإعادة توزيعها عندما تستخدم
موقعنا على الإنترنت الذي يتم استضافته على GitHub Pages. كما توضح حقوقك بالنسبة للبيانات الخاصة بك وكيف يمكنك
ممارسة حقوقك هذه.

### جمع المعلومات واستخدامها 
لا نجمع أو نخزن أي معلومات شخصية عن المستخدمين لدينا. تم تطوير الموقع لتوليد 
صور عشوائية ولا يتطلب أي إدخال من بيانات شخصية من قبل المستخدم.


### تمرير وإفصاح المعلومات

نحن لا نقدم البيانات الشخصية التي جمعها مستخدمينا إلى الأطراف الثالثة، ولا نبيعها ولا نعطيها بطرق أخرى.

### أمن البيانات

نحن نستخدم التدابير التقنية والتنظيمية المناسبة لحماية بياناتك من الوصول غير المصرح به، الكشف عنها، التغيير أو التدمير.

### الكوكيز وتقنيات التتبع

يمكننا استخدام ملفات تعريف الارتباط وتقنيات التتبع المماثلة لتحليل الاتجاهات، وإدارة الموقع، وتتبع حركات المستخدمين على
الموقع، وجمع المعلومات الديموغرافية عن قاعدة المستخدمين لدينا ككل. ومع ذلك، هذه ملفات تعريف الارتباط لا تجمع أي معلومات
شخصية.

### نقل البيانات الدولي

بما أننا لا نجمع أو نخزن أي بيانات شخصية ، فإن نقل البيانات الدولي غير مطلوب.

### حقوقك في الخصوصية

كساكن في الاتحاد الأوروبي أو بلدان أخرى ذات قوانين حماية البيانات المشابهة، قد يكون لديك بعض الحقوق المتعلقة ببياناتك
الشخصية. ولكن، نظراً لأننا لا نجمع أو نخزن أي من بياناتك الشخصية، فهذه الحقوق لا تنطبق.

### تغييرات في سياسة الخصوصية هذه

نحتفظ بالحق في تحديث سياسة الخصوصية هذه من وقت لآخر للاعتبار الخاص بالتغييرات في ممارساتنا أو لأسباب أخرى تشغيلية أو
قانونية أو حكومية. ستكون النسخة الأكثر حداثة من سياسات الخصوصية متاحة دائمًا على هذا الموقع الإلكتروني.

### الاتصال

إذا كان لديك أي أسئلة حول سياسة الخصوصية هذه أو عن كيفية التعامل مع بياناتك الشخصية، يرجى التواصل معنا
من فضلك عبر نموذج الاتصال 
من [GitHub Issues] (https://github.com/NovaAnnabella/the_unspoken/issues/new/choose).

