---
Titel: "Datenschutzrichtlinie"
Datum: 2023-05-01
draft: false
---


# डेटा सुरक्षा नीति



### प्रस्तावना

यह डेटा सुरक्षा नीति स्पष्ट करती है कि हम आपके डेटा को कैसे एकत्र करते हैं, उपयोग करते हैं, प्रक्रिया करते हैं और जब आप
हमारा GitHub Pages पर मेजबानी वेबसाइट का उपयोग करते हैं तब आगे भेजते हैं। यह आपके डेटा के संबंध में आपके अधिकारों की भी व्याख्या करती है और कैसे आप इन अधिकारों को लागू कर सकते हैं।

सूचना के संग्रहण और उपयोग ###
हम अपने उपयोगकर्ताओं से कोई व्यक्तिगत जानकारी संग्रहित नहीं करते हैं। वेबसाइट का निर्माण यादृच्छिक छवियों को उत्पन्न करने के लिए किया गया है और उपयोगकर्ता द्वारा व्यक्तिगत डेटा के प्रवेश की कोई आवश्यकता नहीं होती है।


### जानकारी का संचारण और प्रकटीकरण

हम अपने उपयोगकर्ताओं द्वारा इकट्ठा किए गए व्यक्तिगत डेटा को तीसरे पक्ष को नहीं देते, बेचते नहीं और उन्हें किसी अन्य
तरीके से भी नहीं देते।

### डेटा सुरक्षा

हम उचित तकनीकी और संगठनात्मक उपाय लागू करते हैं, ताकि आपके डेटा को अनधिकृत पहुंच, प्रकटीकरण, संशोधन या नष्ट करने से
बचाया जा सके।

### कुकीज़ और ट्रैकिंग तकनीकें

हम कुकीज़ और समान ट्रैकिंग प्रौद्योगिकियों का उपयोग कर सकते हैं, ट्रेंड्स का विश्लेषण करने के लिए, वेबसाइट को प्रबंधित
करने के लिए, वेबसाइट पर उपयोगकर्ताओं की गतिविधियों का निगरानी करने के लिए और हमारे उपयोगकर्ता आधार के बारे में
सार्वजनिक जानकारी एकत्र करने के लिए। ये कुकीज़ हालांकि कोई व्यक्तिगत जानकारी नहीं इकट्ठा करती है।

### अंतरराष्ट्रीय डाटा ट्रांसफर

चूंकि हम कोई व्यक्तिगत डेटा एकत्र या संचित नहीं करते हैं, इसलिए अंतर्राष्ट्रीय डेटा स्थानांतरण की आवश्यकता नहीं होती है।

### आपके डाटा संरक्षण अधिकार

यदि आप यूरोपीय संघ के निवासी हैं या अन्य देशों में रहते हैं जहां डेटा सुरक्षा कानून लागू होते हैं, तो आपके पास आपके
व्यक्तिगत डेटा के संबंध में कुछ अधिकार हो सकते हैं। हालांकि, चूंकि हम किसी भी व्यक्तिगत डेटा को इकट्ठा या संग्रहित नहीं
करते हैं, इसलिए ये अधिकार लागू नहीं होते हैं।

### इस डेटा सुरक्षा नीति के परिवर्तन

हम अपने प्रथाओं में होने वाले परिवर्तनों को ध्यान में रखते हुए या अन्य संचालनिक, कानूनी या सरकारी कारणों से, समय-समय पर इस डाटा सुरक्षा नीति को अद्यतित करने का अधिकार हमारे पास होता है। डाटा सुरक्षा नीति का नवीनतम संस्करण हमेशा इस वेबसाइट पर उपलब्ध होगा।

### संपर्क

यदि आपके पास इस गोपनीयता नीति या हमारे आपके व्यक्तिगत डेटा के साथ व्यवहार के बारे में कोई प्रश्न हैं, तो कृपया 
हमसे संपर्क करें नीचे दी गई कॉन्टैक्ट फॉर्म पर 
[GitHub Issues] (https://github.com/NovaAnnabella/the_unspoken/issues/new/choose)।
