---
Titel: "Datenschutzrichtlinie"
Datum: 2023-05-01
draft: false
---


# سیاست حفظ حریم خصوصی



### مقدمه

این سیاست حفظ حریم خصوصی توضیح می دهد که چگونه ما داده های شما را جمع آوری، استفاده، پردازش و اشتراک می گذاریم، زمانی که شما از وب سایت ما که در GitHub Pages میزبانی می شود استفاده می کنید. همچنین حقوق شما در قبال داده های خود را توضیح می دهد و اینکه چگونه می توانید از این حقوق استفاده کنید.

### جمع آوری و استفاده از اطلاعات
ما هیچ اطلاعات شخصی از کاربران خود را جمع آوری و ذخیره نمی کنیم. وب سایت برای تولید تصاویر تصادفی طراحی شده است و نیازی به ورود داده های شخصی توسط کاربر نیست.


### انتقال و افشای اطلاعات

ما داده های شخصی جمع آوری شده توسط کاربرانمان را به طرفین سوم ارائه نمی دهیم، فروش نمی کنیم و آنها را به هیچ روش دیگری
منتقل نمی کنیم.

### امنیت داده‌ها

ما از مکانیزم های فنی و سازمانی مناسب استفاده می کنیم تا داده های شما را در برابر دسترسی غیرمجاز، افشاء، تغییر یا تخریب
محافظت کنیم.

### کوکی‌ها و فناوری‌های ردیابی

ما می توانیم از کوکی ها و تکنولوژی های پیگیری مشابه استفاده کنیم تا تحلیل و ردیابی روندها، مدیریت وبسایت، ردیابی حرکات
کاربران در وبسایت و جمع آوری اطلاعات دموگرافیکی درباره کل پایگاه کاربرانمان. با این حال، این کوکی ها هیچ اطلاعات شخصی
جمع آوری نمی کنند.

### انتقال داده‌های بین‌المللی

از آنجا که ما هیچ داده شخصی را جمع آوری یا ذخیره نمی کنیم، انتقال بین المللی داده ها ضروری نیست.

### حقوق حفاظت از داده های شخصی شما

به عنوان ساکن اتحادیه اروپا یا سایر کشورها با قوانین حفاظت از داده های مشابه، شما ممکن است حقوق معینی در رابطه با داده
های شخصی خود داشته باشید. اما از آنجا که ما داده های شخصی جمع آوری یا ذخیره نمی کنیم، این حقوق اعمال نمی شوند.

### تغییرات در این سیاست حفظ حریم خصوصی

ما حق را محفوظ می داریم که این سیاست حفظ حریم خصوصی را از زمان به زمان بروزرسانی کنیم تا تغییرات در عملکرد های ما را مد
نظر قرار دهیم یا به دلایل دیگری مانند عملیاتی، قانونی یا دولتی. جدیدترین نسخه سیاست حفظ حریم خصوصی همیشه در این وب سایت
قابل دسترس خواهد بود.

### تماس

اگر سوالی درباره این سیاست حفظ حریم خصوصی یا نحوه برخورد ما با داده های شخصی شما دارید، لطفاً 
با ما تماس بگیرید از طریق فرم تماس 
از [GitHub Issues] (https://github.com/NovaAnnabella/the_unspoken/issues/new/choose).

