---
title: "幻象无服务器与云"
date: 2023-05-24
author: "Nova Annabella"
slug: illusion_serverless_cloud
tags: [ Development, Serverless, Cloud, Microservices, Scalability, Architecture, Infrastructure ]
categories: [ Technology, Software, Cloud ]
description: "云中无服务器功能的挑战和现实。对于考虑向云端迁移的公司来说，这是一个很有价值的见解。"
draft: false
images:
  - "/images/content/onprem_vs_cloud.png"
card: "summary_large_image"
---



# 云中的无服务器功能的幻觉

! [aws_costs_twitter_1](/images/content/onprem_vs_cloud.png)

###简介

我感到失望的是，市场营销往往战胜了常识。许多管理者把自己 凌驾于他们自己的专家--开发人员之上。这也适用于向云计算的迁移。破坏者：如果你需要省钱 需要省钱的人应该避免使用云。因为云中的新流行语 "无服务器
"意味着：你负责软件，我们负责硬件。 你负责软件，我们负责硬件。然而，如果你有一个有能力、有动力、有好奇心的管理员，你可以 也可以自己操作无服务器（例如[KNative](https://knative.dev)）。
！[aws_costs_twitter_1](/images/content/aws_costs_twitter_1.png)

###无服务器功能与微服务：



#### 微服务

一个典型的无状态微服务负责一个特定的功能/领域，并被部署在一个 容器编排环境中。这个环境负责基础设施、安全、防火墙、日志、指标、秘密、网络、备份等、 日志、指标、秘密、网络、备份等等。一个很大的优势是，微服务可以在本地部署，只需要 少量的
资源，并且与云/服务器无关（可以部署在任何地方）。

#### 无服务器功能

事先开个小玩笑：自相矛盾，但却是事实--无服务器功能在很大程度上依赖于服务器环境。:) 一个典型的无服务器功能也只负责一个特定的功能/领域，而且是用纯代码编写的，没有框架，比微服务更快。
编写的代码要比微服务更快（对微服务来说也是一个很好的练习）。一个很大的 一个很大的优势是，无服务器功能可以自动扩展。然而，每个无服务器功能都需要 基础设施--安全、防火墙、网络、日志、度量、 秘密、缓存、备份等等。
因此，一个简单的功能，如复制一个文件，包括API，很快就会涉及1500行代码（包括IaC）。 可以涉及到。 管理成本以1:N的比例从管理转移到开发（1到Serverless 功能）。因此，知识和实施不再是
捆绑在一起，并可能很快变得不稳定。此外，维护成本也会增加。 真正的集成测试在无服务器的情况下也很罕见，或者说只有在付出巨大努力后才能实现。 最终，无服务器功能的复杂性明显高于单个微服务的复杂性。
更高的复杂性也意味着更低的可维护性。新的团队成员的工作难度更大，需要更多的 更多的先前知识。

###无服务器和一般的云

大多数云技术都不是最新的。例如，Node.js、Java、Python和其他语言或技术是不容易更新的。 语言或技术往往不容易更新，通常只有等待才有帮助。
即使是现代标准技术，如MongoDB、MySQL、Kafka、NATS、RabbitMQ、Redis、Prometheus、InfluxDB、Grafana、 Kibana、Elastic Search等，要么没有，要么价格过高。
没有这样的标准服务，人们往往处于虚拟的石器时代，使用过时的解决方案，例如 网络钩子（webhooks）进行外部通信。此外，在监管、合规、数据保护和故障安全等问题上的回旋余地、 合规性、数据保护和故障安全等问题上的回旋余地受到严重限制。
因此，云计算应该以非静态方式运行，以便能够在AWS、Azure、Google、内部部署等之间快速切换，并比较成本。 比较成本。 限制在云中也很常见，导致创造性的变通方法，这反过来又增加了复杂性。
增加。集成测试也会变得昂贵，因为每个开发人员都需要在云端有自己的开发环境 因为许多云服务在本地几乎无法测试或根本无法测试。 但即使没有测试，云也是昂贵的。在企业内部系统中，主要是指
硬件成本，而在云计算中，你还需要支付流量、一些标准服务，甚至经常需要支付多种费用。 税，甚至经常要为多个税种付费。此外，在云中很容易失去对事物的跟踪，因为它不是关于
它不是关于用户友好性，而是关于钱。成本是如此的隐蔽，以至于你只有在为时已晚时才注意到它们。 太晚了。 架构和基础设施的基本要素必须在云中被重新发明，特别是在无服务器中。
架构和基础设施的基础知识必须被重新发明，因为实施在很大程度上取决于现有的功能。 每当我设计架构时，我都会想："这本来可以是一个单一的服务。 可以是"。 对我来说，无服务器是一个有趣的想法，它的扩展性很好，但它并不能降低成本。在
相反，它在开发中需要更多的知识和时间。无服务器或云需要纪律和 经验。 如果在内部系统中没有这些知识，那么在云端也不会更容易。 开发人员应该如何获得额外的基础设施知识？ 相比云架构，我更喜欢管理良好的Kubernetes集群。
人的规模不大。许多开发人员在写代码时没有纪律。 不幸的是，80%的开发者都是如此。那么，这些开发人员如何能够运行云呢？ 的云？ 组织机构必须充分了解无服务器架构和云的挑战和影响。
充分理解无服务器架构和云计算的挑战和影响。这不仅需要技术知识，还需要战略方法。A 考虑不周的云迁移可能会导致复杂性、更高的成本和对开发人员的过度消耗。 总之，云中的无服务器是一个很有前途的概念，但也是一个应该谨慎考虑的概念。
应该慎重考虑。成本、复杂性、可维护性和开发团队的技能都需要考虑。 要考虑到。 每个公司都有不同的要求和优先事项。应该做出一个明智的决定，即是否 云中的无服务器是正确的解决方案，还是其他方法，如 例如，Kubernetes集群是更好的选择。
无服务器和云计算的成功部署需要结合技术专长 战略规划和对业务需求的清晰理解。只有这样，无服务器的幻觉才能 并为自己的软件开发做出正确的决定。

###法兹特

在云中引入无服务器功能，有望实现灵活性、可扩展性和对基础设施任务的缓解。 基础设施任务中的开发者。然而，人们不应该被这种假象所蒙蔽。迁移到云和使用无服务器功能 迁移到云端并使用无服务器功能会带来一些挑战。
开发人员除了实际开发外，还必须学习一种新的 "语言"，并在没有适当支持的情况下承担更多的责任。 承担更多的责任。 无服务器功能的复杂性通常高于微服务，因为开发人员必须承担许多额外的任务，例如
开发者必须承担许多额外的任务，如基础设施的定义、安全和扩展。真正的整合性测试是 困难，而事先的知识和操作经验在云中更加重要。 云计算本身带来了进一步的挑战。许多云技术都不是最新的
使用现代现成的服务可能是昂贵的，甚至是不可能的。监管要求、合规性和 数据保护限制了其范围。此外，云中的成本很容易失控、 并且很快就会失去对费用的概述。 总而言之，无服务器和云计算的优势和劣势需要仔细权衡。
公司应该考虑他们的具体要求、团队中现有的专业知识以及向云端迁移的长期影响。 迁移到云端的影响。 基于全面分析的明智决定对项目的成功和盈利能力至关重要。 迁移到云的项目。
归根结底，企业应充分支持他们的开发人员，现实地评估云计算的成本和复杂性，并考虑其他解决方案。 云的复杂性，并考虑其他解决方案，如管理良好的Kubernetes集群。 有了明确的战略和对自身需求的正确理解，企业就可以最大限度地利用
云和无服务器功能的好处，并看穿假象。

###联系

[GitHub问题](https://github.com/NovaAnnabella/the_unspoken/issues/new/choose)。
