---
title: "AIハイプ"
date: 2023-05-30
author: "Nova Annabella"
slug: ai_hype_calm_down
tags: [ AI, Artificial Intelligence, AI Applications, KI Limitations, Development, Validation, Collaboration, Continuous Learning, Problem Solving ]
categories: [ Technology, Artificial Intelligence, AI Development, AI Applications ]
description: "AI in the real world - thinking beyond the hype"
draft: false
images:
  - "/images/content/ai_ml.jpg"
card: "summary_large_image"
---



# AI in the real world - Think Beyond the hype

[[ai_ml](/images/content/ai_ml.jpg)](https://en.wikipedia.org/wiki/Weak_artificial_intelligence)

### はじめに

人工知能（AI）の活用というと、期待とともに神経質な興奮がある。 AIが仕事の世界に革命を起こし、人間のスキルを冗長化させるという説もあります。しかし、その前に
しかし、私たちはAIの世界に飛び込む前に、いくつかの重要な点を考慮する必要があります。AIは間違いなく進歩している。 しかし、それは決して新しいものではなく、私たちが理解し、尊重しなければならない重大な制限を伴っています。
ネタバレです：AIは単なるツールのひとつです。ターミネーター』のような映画のようなシーンには、まだまだ遠い。 ChatGPTのような現在のAIは、ソフトウェアがどのように設計されるべきかの良い例でもあります！サービスオリエンテッドで
スイスアーミーナイフのように、何でもかんでも解決できるわけではなく、役に立つことも再利用できることもほとんどありません。 挑発的な質問をいくつか： *
AIは新しいものであり、自分の仕事を引き継ぐことができると考えているコンピュータ科学者は、自分の視野と専門性をよく考えるべきじゃないだろうか。
AIが新しいものであり、自分の仕事を引き継ぐことができると考えているコンピュータ科学者は、自分の視野と専門性についてもっとよく考えるべきでは？ * AIモデルに移行するサラリーマン・データサイエンティスト。
が切り替えをしている：なぜ、あなたの特定のAIモデルは、大きなすべてのケーナー言語モデルより劣っているのですか？あなたは何をしましたか？
あなたのユースケースに特化した同じように優れたモデルを作るために、あなたは以前何をし、何が欠けているのでしょうか？

### 境界の把握

GPTを含むAIモデルは、既存のデータやパターンに基づいて学習されます。そのため パターン認識やコンテンツ生成は得意ですが、真の意味での理解や、トレーニングの先を考える力はありません。
を理解し、それを超える思考を持つことができません。この境界を認識することが、助けになります、 現実的な期待値を設定することができます。そこになかったものは存在しないのです。質的、機密性、安全性
情報は少数派です。先輩より後輩の方が多いのが常です。だから、AIは「Hello World」のような低レベルの例でしか使えない。 低レベルの "Hello World
"のような例でしか使えない。プログラマーのように、自分の仕事を恐れている人は、仕事の質について真剣に考える必要がある。 自分の仕事の質について真剣に考えなければならない。

### AI開発にかかるコストと演算能力の重要性

AIの発展は、ハードウェアの絶え間ない進化に大きく支えられています。のようなAIモデルは、複雑なタスクを処理するために膨大なコンピューティングパワーを必要とします。
GPT-3.5のようなAIモデルは、複雑なタスクを処理するために膨大なコンピューティングパワーを必要とします。AIのコストは、強力なGPUやTPUなどのハードウェアと密接に関連しています。
GPUやTPUなどのハードウェアが必要です。さらに、インフラの運用・保守にも継続的なコストがかかります。
また、インフラストラクチャーの運用やメンテナンスにも費用がかかります。計算能力の向上はAIの可用性を高めていますが、それでもなお多額の投資が必要です。
大きな投資が必要です。コストの最適化と効率的なリソース管理は、AIプロジェクトの経済的成功を確実にするために極めて重要です。
コスト最適化と効率的なリソース管理は、AIプロジェクトを経済的に成功させるために不可欠です。そのため、健全なコスト分析とプランニングは、AIを導入する際に不可欠なものである。 は、AIを導入する際に必要不可欠なものです。

### 人間の知能を補完する

AIは人間の知能を代替するのではなく、補完するツールとしてとらえるべきです。人間の 判断力、批判的思考、創造性が不可欠であることに変わりはありません。AIは貴重な洞察を提供し、反復的なタスクと自動化することができます。
を自動化し、生産性を向上させることができますが、重要な意思決定のために単独で使用するべきではありません。 を決定する必要があります。あなたの信頼がなければ、AIはあなたが必要とするすべての側面を取り入れることはできません。
ITでは、以下のような問題について、AIは自分では考えません：レジリエンス、セキュリティ、コンプライアンス、データプライバシー、 読み取り可能性、パフォーマンス、シンプルさ、パターン、適時性など。
AI3Dモデリング例：[アレックスがBlenderでAIをテスト](https://www.youtube.com/watch?v=x60zHw_z4NM&t=460s) (見た目は良いが、「こんにちは」程度) が、「Hello
World」の例に過ぎない) 私のAIコード生成の経験を一言で言うと、「ばかばかしい」です！を書くような開発者は、私は残したくない。
保ちたくはないですね。それでも、私はAIをスパーリングパートナー別名説明効果として、一種の自己反省のように使っています。
AIの最も効果的な使用は、人間とAIシステムとのコラボレーションによって達成されることが多い。AIは、次のようなことを支援します。 しかし、より洗練されたものにするためには、人間の監督と介入が不可欠です。
監督と介入は、結果を洗練し、改善し、最適化するために重要です。

### バリデーションとテスト

AIが生成した結果は、常に徹底的に検証され、テストされるべきです。コードであれ、コンテンツであれ、その他の 出力であっても、生成された結果の品質、正しさ、コンプライアンスを確保するためには、人間の監督が必要です。
生成された結果の品質、正確性、コンプライアンスを保証するために、人間の監督が必要です。不正確な、あるいは誤解を招くような結果に依存することを避けるためには、検証プロセスが重要です。
不正確な、あるいは誤解を招くような結果に依存しないために、検証プロセスは重要です。別のAIを使ってAIの検証をするのはやめてください。それは、私がクラステストの添削をするようなものです 自分では訂正せず、生徒を使うようなものです。

### 継続的な学習と適応

AIモデルは、状況の変化に適応するために継続的に更新・改良される必要があります。 AIが生成する結果の正確性、妥当性、有用性を確保するためには、フィードバックループと反復的な改良が必要です。
AIが生成する結果の正確性、妥当性、有用性を確保するために、フィードバックループと改善が必要です。AIの学習プロセスは決して止まることはありません。

### 真の問題解決に集中する

AIは、現実の問題を解決し、人々に価値を生み出すために使われるべきです。AIを使用しないことが重要である
AIをそれ自身の目的のために使用しないことが重要です。明確な目的、問題の特定、ステークホルダーへの影響の把握が、AIによる解決には重要です。 を理解することが、AIソリューションには重要です。

### ファジット

人工知能は間違いなく強力なツールですが、その限界を理解することが重要です。 を理解し、責任を持って使用することが重要です。AIは人間の知能を補完することはできません 人間の判断力、
創造性、批判的思考が必要不可欠であることに変わりはありません。慎重な 検証し、熟慮し、人間とAIが協力することで、最良の結果を得ることができます。
の結果を得ることができます。AIの強みを活かして、現実世界の問題を解決し、世界をより良くしていきましょう。

### お問い合わせ先

[GitHub Issues](https://github.com/NovaAnnabella/the_unspoken/issues/new/choose)。
