---
title: "AI Hype"
date: 2023-05-30
author: "Nova Annabella"
slug: ai_hype_calm_down
tags: [ AI, Artificial Intelligence, AI Applications, KI Limitations, Development, Validation, Collaboration, Continuous Learning, Problem Solving ]
categories: [ Technology, Artificial Intelligence, AI Development, AI Applications ]
description: "L'IA dans le monde réel - Penser au-delà du battage médiatique"
draft: false
images:
  - "/images/content/ai_ml.jpg"
card: "summary_large_image"
---



# L'IA dans le monde réel - Penser au-delà du battage médiatique

[ ![ai_ml](/images/content/ai_ml.jpg)](https://en.wikipedia.org/wiki/Weak_artificial_intelligence)

### Introduction

L'utilisation de l'intelligence artificielle (IA) suscite beaucoup d'excitation et d'attentes. Certains pensent que l'IA
va révolutionner le monde du travail et rendre les compétences humaines superflues. Mais avant nous lancer tête baissée
dans le monde de l'IA, nous devrions réfléchir à quelques points importants. L'IA a sans aucun doute fait des progrès a
fait des progrès, mais elle n'est pas nouvelle et s'accompagne de limites considérables que nous devons comprendre ainsi
que respecter. Spoiler : L'IA n'est qu'un outil de plus. Nous sommes encore loin de scènes dignes d'un film, comme dans
Terminator par exemple. Les IA actuelles, comme ChatGPT, sont également un bon exemple de la manière dont les logiciels
devraient être conçus ! orienté vers le service et pas comme un couteau suisse, c'est-à-dire une solution pour tout,
mais rarement utile ou réutilisable. Quelques questions provocantes : * Tout informaticien qui pense que l'IA est une
nouveauté ou qu'elle peut prendre en charge son travail ne devrait-il pas se poser des questions sur son expertise ?
mieux réfléchir à ses horizons et à son expertise ? * Les data scientists salariés qui passent à des modèles d'IA  sont
en train de passer à autre chose : Pourquoi votre modèle d'IA spécifique est-il moins performant que les grands modèles
de Langue qui savent tout faire ? Qu'est-ce que vous faisiez  que faites-vous avant et que vous manque-t-il pour créer
des modèles aussi bons, spécifiques à votre cas d'utilisation ?

### Compréhension des limites

Les modèles d'IA, y compris ceux basés sur la GPT, sont entraînés sur des données et des modèles existants. Ils sont
reconnaître des modèles et générer du contenu sur la base de cet apprentissage, mais il leur manque un véritable
compréhension ou la capacité de penser au-delà de leur formation. La reconnaissance de cette limite aide à de fixer des
attentes réalistes. Ce qui n'a jamais existé n'existera pas non plus. Les informations qualitatives, confidentielles et
sûres sont Les informations sont une minorité. Il y aura toujours plus de juniors que de seniors. Ainsi, l'IA ne
fonctionne que pour les exemples "Hello World" de bas niveau. Dans de nombreux domaines, comme par exemple les
programmeurs qui craignent pour leur emploi, ils devraient se pencher sur la qualité de leur travail. réfléchissent
sérieusement à la qualité de leur travail.

### Coût du développement de l'IA et importance de la puissance de calcul

Le développement de l'IA a été largement stimulé par l'évolution constante du matériel. Les modèles d'IA comme GPT-3.5
nécessitent une énorme puissance de calcul pour réaliser des tâches complexes. Les coûts de l'IA sont étroitement liés
au matériel matériel nécessaire, comme les puissants GPU et TPU. En outre, il y a des coûts permanents pour
l'exploitation et la maintenance de l'infrastructure. L'augmentation de la puissance de calcul a permis d'accroître la
disponibilité de l'IA, mais elle nécessite des continue de nécessiter des investissements importants. L'optimisation des
coûts et la gestion efficace des ressources sont essentielles pour garantir le succès de l'IA. garantir le succès
économique des projets d'IA. Une analyse et une planification des coûts bien fondées sont donc indispensables lors de la
mise en œuvre de l'IA. de la mise en œuvre de l'IA est indispensable.

### complément de l'intelligence humaine

L'IA devrait être considérée comme un outil qui complète l'intelligence humaine plutôt que de la remplacer. L'humain Le
jugement, la pensée critique et la créativité restent indispensables. L'IA peut fournir de précieuses informations,
améliorer les tâches répétitives et automatiser des tâches et augmenter la productivité, mais elle ne doit pas être
utilisée seule pour prendre des décisions importantes. être utilisée à bon escient. Sans ton approbation, l'IA ne pourra
pas prendre en compte tous les aspects dont tu as besoin. Dans le domaine de l'informatique, l'IA ne réfléchira pas
d'elle-même à des sujets tels que : Resilience, Security, Compliance, Data Privacy, Readablity, Performance, Simplicity,
Patterns, Actualité, etc. Exemple de modélisation 3D de l'IA : [Alex teste l'IA avec
Blender](https://www.youtube.com/watch?v=x60zHw_z4NM&t=460s) (Ça a l'air bien mais ce n'est qu'un exemple "Hello World")
Mon expérience en matière de génération de code d'IA se résume en un mot : ridicule ! Je ne voudrais pas que des
développeurs écrivent ce genre de code. ne voudraient pas garder. Néanmoins, j'utilise l'IA comme sparring partner aka
effet d'explication, comme une sorte d'autoréflexion. L'utilisation la plus efficace de l'IA est souvent le fruit d'une
collaboration entre les humains et les systèmes d'IA. L'IA peut aider à aider à générer des idées, à trouver des
solutions ou à automatiser certaines tâches, mais les humains La supervision et l'intervention sont essentielles pour
affiner, améliorer et optimiser les résultats.

### Validation et test

Les résultats générés par l'IA devraient toujours être validés et testés de manière approfondie. Qu'il s'agisse de code,
de contenu ou d'autres qu'il s'agisse de sorties, la surveillance humaine est nécessaire pour garantir la qualité,
l'exactitude et la conformité des résultats générés. garantir la qualité des résultats. Les processus de vérification
sont essentiels pour ne pas se fier à des résultats inexacts ou trompeurs. s'appuyer sur des résultats erronés. S'il
vous plaît, ne validez pas une IA au moyen d'une autre IA. Ce serait comme si je faisais les devoirs de classe si je ne
corrigeais pas moi-même les copies, mais que je les faisais corriger par mes élèves.

### Apprentissage et adaptation continus

Les modèles d'IA doivent être mis à jour et affinés en permanence pour s'adapter à l'évolution des circonstances. Des
boucles de rétroaction et des améliorations itératives sont nécessaires pour garantir la précision, la pertinence et
l'utilité des résultats produits par l'IA. résultats générés par l'IA. Le processus d'apprentissage de l'IA ne
s'arrêtera jamais.

### Focalisation sur la résolution de problèmes réels

L'IA devrait être utilisée pour s'attaquer à de vrais problèmes et créer de la valeur ajoutée pour les personnes. Il est
important de ne pas d'utiliser l'IA uniquement pour elle-même. Des objectifs clairs, l'identification des problèmes et
la compréhension de l'impact sont essentiels. sur les parties prenantes sont essentiels lorsqu'il s'agit de solutions
d'IA.

### Fazit

L'intelligence artificielle est sans aucun doute un outil puissant, mais il est important de comprendre ses limites et
de les utiliser de manière responsable. et de l'utiliser de manière responsable. L'IA ne peut pas compléter
l'intelligence humaine Le jugement humain, La créativité et la pensée critique restent indispensables. Grâce à un
travail minutieux validation, de réflexion et de collaboration entre l'homme et l'IA, nous pouvons obtenir les meilleurs
résultats. obtenir les meilleurs résultats. Utilisons les forces de l'IA pour résoudre des problèmes réels et améliorer
le monde.

### Contact

[GitHub Issues](https://github.com/NovaAnnabella/the_unspoken/issues/new/choose).
